# 个人简历

## 个人信息

----

姓名：启程  
手机号：13426195715
邮箱：q.sanctity@gmail.com
教育： 硕士/软件架构与研发管理/北京航空航天大学

## 技能

----
- 擅长高可用，分布式架构，基础中间件研发。熟悉MQ，RPC，缓存，分布式一致性等
- 业务深度思考，通过技术反哺业务。熟悉DDD，在复杂领域建模方面有丰富经验
- 14+ 年互联网技术背景，百万qps，亿级pv，千万dau 平台经验
- 12+ 年团队leader经验，4年以上70+团队技术管理经验。有0到1团队建设，强抗压，强推动能力

## 经历

#### 2020.11 - 2021.11      公司：阿里本地生活

高级技术专家，在用户增长团队中负责社交增长基础设施，打造微信用户运营技术体系建设，沉淀微信营销核心能力

##### 重点工作

1. 负责微信侧基础设施，建设公众号、社群、小程序三端基础设施，完成触达通道，社交关系模型建设，为运营降本提效。
2. 负责本地生活交易基础服务、人群权益服务、人群模型与微信标签体系的衔接。
3. 沉淀社交裂变玩法的通用能力，提升社交裂变研发效率，快捷打造玩法矩阵。

----

#### 2018.10 - 2020.10&emsp;&emsp;公司：斑马互娱

担任联合创始人、产研负责人，公司以技术和数据为驱动，社区人群为主体，以运动为切入口，为消费者打造健康生活，打造新型线下业态，对已有业态的重构完善。



##### 重点工作

1. 线下场（如：空间数据，人群数据，动线数据等）的数字化技术方案和落地。
2. 平台、商家和C端三端业务架构与技术架构设计，规划和落地。
3. 引入三方资源共建商业模式。如：引入阿里资源，申报科技部冬奥项目，在冬奥中负责业务中台、App，为平台积累人群，流量，品牌。
----

#### 2015.5 - 2018.9&emsp;&emsp;公司：甜菜金融

担任研发中心负责人兼任服务端基础架构，从0到1打造技术团队，产品线包括：p2p平台，汽车小贷，二手车供应链金融，金融社交等。


##### 重点工作

  1. 2015年，在无源码条件下解决线上核心业务模块无感迁移。在交易量和用户体量快速上升时，线上性能优化。
  2. 2016年，基础架构Ejb3.0迁移至自研boot微服务框架，完成Spring和finagle的整合，在finagle基础上。解决研发效率，线上部署、回滚时效问题。建设Passport。
  3. 2017年，自研分布式事务中间件，解决服务拆分后分布式一致性问题。建监控体系，分布式追踪，解决容错和异常信息提前感知问题，实现全年99.99%。DTS分布式事务中间件，基于TCC优化的应用级分布式事务模型解决方案，相比2PC，3PC使用成本更低，目前广泛应用在交易系统核心业务中，解决了服务拆分后导致的事务一致性问题。
  4. 2018年，建配置中心，API Gateway，熔断、限流、降级设计，异地灾备。

离职原因：国家政策调整对互金行业影响很深，业务全面停止。与合伙人退出开始新创业项目。

----

#### 2014.5 - 2015.4&emsp;&emsp;公司：网信金融

先锋金融旗下互联网金融平台，互金协会成员，google产研团队。

架构师、架构组负责人。

##### 重点工作

**P2P业务交易平台**

1. 随着平台推广和用户数大量增长维护平台的可用性和稳定性、投资性能优化，放款与回款的性能优化。解决抢标，超卖问题，大事务拆解与异步处理。支撑千万级投资用户每日大百万级投资。
2. 全面推广git使用，搭建code review平台体系，指导开发工程师code review规范。

**私募基金产品平台**
网信金融从P2P品类扩充到金融产品全品类的首次尝试。担任技术负责人，负责私募基金产品线，架构设计研发，团队管理。


----

#### 2006.10 - 2014.4&emsp;&emsp;公司：中科软科技股份有限公司

在互联网保险部依次任职软件研发工程师、技术经理、架构师，负责技术平台，toB、toC类产品，熟悉互联网保险核心架构（交易，核保），高并发交易架构设计。

##### 重点工作

**技术基础平台**  
技术负责人，负责项目基础框架的研发和优化，包括基础框架（MVC，持久层）、中间件组件（缓存，APM监控等），业务基础组件（工作流，规则引擎等），业务组件版本迭代管理。特点：约定优于配置的web框架，Spring data jpa写复杂sql的缺点优化，无侵入java agent APM的实现等。

**车险出单平台**  
技术负责人，车险是整个财险交易量最大，收入比重最大。头部财险公司在互联网渠道中日均交易量超过亿元。技术难点：复杂业务建模重构，交易流程中大量三方平台引入，业务规则动态配置化（保费计算，风控规则），高并发交易要求。
